مرحبا بكم متابعي دولة تيوب سنأخذكم اليوم في رحلة لتتعرف على دولة جديده من دول العالم
اسم الدوله ولقبها
الكونغو او تعرف رسميا  جمهورية الكونغو ويُشار إليها باسم الكونغو برازافيل للتمييز بينها وبين جمهورية الكونغو الديمقراطية
الموقع الجغرافي
تقع جمهورية الكونغو - برازافيل في وسط غرب أفريقيا، ومن أهم جيرانها الجابون والكاميرون في الغرب
وجمهورية أفريقيا الوسطي في الشمال، الكونغو كينشاسا ( الكونغو الشعبية) في الشرق، وأنغولا في الجنوب الغربي
الادارات
تنقسم جمهورية الكونغو إلى 12 إدارة وأهم مدنها:
برازافيل: هي عاصمة جمهورية الكونغو، وأكبر مدينة فيها. وبرازافيل مركز صناعي، ومركز لحركة المواصلات.
تصنع المصانع فيها الأبنية ومنتجات الأغذية، والسجائر، والأثاث، وأعواد الثقاب، والأحذية، والأقمشة، وبها عدد من المدابغ.
مدينة نكاى ،  مدينة لويومو
وأهم موانئ :  ميناء بوانت  ,  ميناء نوار
نشأتها وتأسيسها
لألفية الأولى ق.م. : هجرة قبائل البنتو القادمة من الشمال وتكوين عدة مملكات (كوتا، باتيكي، باكونغرس، مبوشيس) بهذه المنطقة. وفي القرن الثامن عشر
احتلت فرنسا الكونغو وضمتها الى مستعمرتها التي تسمى  افريقيا الاستوائية الفرنسية وأسمتها الكونغو الاوسط وعانت من الفقر وتجارة العبيد والقتل وظلت تحت السيطرة الفرنسية حتى استقلت في عام 1960
مساحه الدوله
تحتل الكونغو  المرتبة رقم 64 على العالم من حيث المساحة، حيث تُقدر مساحتها بـ,. 342,000 كم2
اللغه
اللغة الفرنسية هي اللغة الرسمية للكونغو، ويتحدث السكان لغتين وطنيتين اللينغالا في برازافيل في الجزء الشمالي من البلاد، أما جنوبه فهناك لغة الكيتواب في بوانت-نوار.
العمله
العملة الرسمية في الكونغو هو  الفرنك وسط الأفريقي ويرمز له (CFA) ويقسم الى 100 سنتيم .وتبلغ قيمة الدولار الأمريكي الواحد 583.89 فرنك وسط أفريقي
نظام الحكم
ينتخب الشعب الرئيس الذي يعتبر أعلى سلطة في البلاد لفترة خمس سنوات. ويعين الرئيس رئيس الوزراء ومجلس الوزراء الذين يساعدونه في القيام بأعباء الحكم اليومية
. ويقوم البرلمان الذي يتكون من هيئتين: المجلس الوطني ومجلس الشيوخ بتشريع القوانين الكونغولية. ينتخب الشعب أعضاء المجلس الوطني (125 عضوًا)
) لفترة خمس سنوات، بينما ينتخب مجالس الحكم المحلي أعضاء مجلس الشيوخ (60 عضوًا) لفترة ست سنوات
الجيش
القوات المسلحة لجمهورية الكونغو هي القوات المسلحة المسؤولة عن  حماية أمن جمهورية الكونغو من الأخطار الداخلية والخارجية
. تتكون من ثلاث فروع هي الجيش، البحرية وسلاح الجو.
وقامت فرنسا بتوقيع اتفاقيات تنص على
الاتفاقية الأولى في مجال دعم التكوين ، التدريب و تنظيم القوة العملياتية للقوات المسلحة الكونغولية في إطار مهمة الدعم.
الاتفاقية الثانية في مجال دعم القوة و تنظيم البحرية الوطنية ذات الرهان الخاص في الكونغو و دول الجوار في خليج غينيا
و تخص الاتفاقية الثالثة المدرسة الوطنية الإقليمية في مجال الهندسة العسكرية.
ويبلغ عدد القوات 10 الاف فرد (8000 جيش، 800 فرد بحرية ، 1200 قوات جوية)
ويوجد قوات  شبه عسكرية عددها 2000 فرد
وتحتل القوات المسلحة في الكونغو المرتبة 117 عالميا
معالم الدولة
هناك مجموعة من الأماكن السياحية في الكونغو يمكن للسائحين قصدها واشهر تلك الأماكن هو:
- نهر الكونغو
يعدُّ واحدا من أكثر المعالم السياحية شهرة وإقبالا من قبل السياح لما يمتاز به من طبيعة خلابة ومناظر ساحرة تسر الناظرين وتناسب محبى الهدوء والإسترخاء
؛ لذا نجد الجميع يحرص على الذهاب إلى النهر عند السفر الى الكونغ، هذا النهر يعد  من أهم أسباب السفر الى الكونغو، حيث كونه يحتل المرتبة الثانية من حيث الطول
، ويحتل موقع حيوي وجذاب بجنوب الكونغو.والسائح فى نهر الكونغو يمكنه القيام بأجمل جولة بحرية لاكتشاف مدى جمال الطبيعة هناك ويشاهد النهر بتدفقه القوى .
كنيسة سانت آن دو كونغو :تقع في العاصمة برازافيل وهي واحدة من المعالم الاثرية في المدينة تم بناء الكنيس خلال الاستعمار الفرنسي للكنغو وتعد تحفة معمارية تجذب السياح
برج نابيمبا : المعروف أيضا باسم برج العفريت ، هو ناطحة سحاب المكاتب في برازافيل ، ويقع مباشرة على نهر الكونغو في جنوب المدينة
. يبلغ ارتفاعها 106 أمتار و 30 طابقاً ، وهي أطول مبنى في جمهورية الكونغو.
المناخ
مناخ الكونغو ينتمي إلى الطراز الاستوائي، ترتفع حرارته في معظم شهور السنة
، وتتساقط الأمطار معظم العام بكميات وفيرة، وتزداد في الاعتدالين. الكونغو قطر حار رطب
الجنسيه
الكونغو تمنح جنسيتها فقط للأطفال الذين ولدوا على أراضيها لأبوين من كونغو أو ولدوا خارج اراضيها أيضا
لأبوين كونغين ولا تمنح الجنسية لمواطنين اجانب كما أنها لا تسمح بالجنسية المزدوجة
عدد السكان
يبلغ عدد سكّان دولة الكونغو  بناءً على بيانات الأمم المتّحدة لعام-2020م نحو  5,520,231 نسمة
إذ يمثّل هذا العدد حوالي 0.07% من إجمالي عدد سكّان العالم، وبذلك تحتلّ الكونغو  المرتبة 117في قائمة دول العالم من حيث عدد السكّان
الديانه
المسيحية هي الديانة السائدة في جمهورية الكونغو يشكل الكاثوليك حوالي 50.5% من السكان والبروتستانت 40.2%.
أغلبية المسيحيين في البلاد هم من الكاثوليك، في حين يضم ما تبقى مختلف الطوائف المسيحية الأخرى. أتباع الإسلام يشكلون 10.3% من السكان